#Banco-de-Sangre

Situación Problémica:
En Cuba no existía una solución informática para la informatización de los Bancos de Sangre. Existían sistemas aislados en algunos Bancos de Sangre pero estos sistemas, a pesar de resolver las principales necesidades de las unidades donde se desarrollan, tenían un conjunto de deficiencias o limitaciones que hacían necesario un estudio más profundo a nivel nacional de las necesidades reales de cada uno de los Bancos de Sangre de acuerdo a las normativas de las instituciones que recortaban esta actividad.

Descripción de los procesos:

Luis Alberto Casanueva (Modulo de Inscripcion):El donante comienza su recorrido en el Banco de Sangre por recepción, donde la secretaria le recoge los datos personales (CI(nombre, apellido1 apellido2, edad, sexo, raza, fecha de nacimiento, dirección), No. Registro, peso, provincia, municipio, área de salud, ocupación, centro laboral, tipo de donante, tipo de donación, unidad) y se le crea el número de HC. Se debe validar inmediatamente se introduzca el CI que se cumpla el tiempo necesario entre donaciones por tipo de donaciones y por sexo y verificar que en la historia clínica que tiene el consultorio si el donante ha viajado a algún país con enfermedades endémicas. Si esto ocurriese inmediatamente se le notifica al donante que no puede donar hasta transcurrido el tiempo correspondiente, igualmente pasa si ya se le realizo en el consultorio un chequeo previo y no transcurrió el tiempo necesario o si tenía alguna enfermedad hasta no tener la fecha de alta no podrá donar. En caso de que estos datos no estén escritos o se hayan olvidado el donante pasara a la sección de prechequeo y selección del donante y si oculta alguna de esta información entonces esta donación será frustra.

Luis Angel Miló: Centro de Extracción Móvil Municipal, es el módulo q lleva el contrl de la parte logística del Banco de Sangre

Yasel Villavicencio Reyes (Modulos Aseguramiento y Calidad ) Es el deparatmento q esta asosiado a los demas modulos . Este mismo permite gestionar la recepcion de la sangre , gestionar destribucion y control de componente , gestionar liberacion de comonentes , gestionar control microbiologico entre otras tareas .

Yenismer Almora : ( Módulo Laboratorios ) Negocio en el que se trabajará
La presente investigación estará centrada en la informatización de los resultados de los exámenes que se realizan en los Laboratorios del Banco Provincial de Sangre de Pinar del Río, que son de interés para el Programa Sangre. En el mismo se reciben las muestras de sangre de todas las donaciones que se realizan en la provincia, una vez revisadas por el técnico de Aseguramiento de la Calidad, el cual las entrega al junto con el acta al técnico del laboratorio.
El técnico del laboratorio recibe las muestras, verifica con el acta de entrega que exista coincidencia y de no existir errores se distribuyen por los departamentos de Laboratorio Control de la Calidad, Inmunohematología y SUMA para su posterior análisis y el resultado final es enviado al departamento Aseguramiento de la Calidad.
Actualmente la replicación automática al registro de resultados centralizado de donantes a través del programa Galen Banco de Sangre, solo se asienta a los exámenes de tecnología SUMA, por lo que se hace necesaria la implementación de una aplicación informática capaz de gestionar todos resultados obtenidos e incluirlos en el sistema.
Esto impide que el Galen Banco de Sangre incluya los resultados que se generan de todas las pruebas realizadas en los laboratorios, que puedan unificarse como una sola información y se logren realizar comparaciones de datos estadísticos para la toma de decisiones oportunas en caso necesario. Este flujo de información se trabaja actualmente de forma manual, y los resultados son enviados utilizando el correo electrónico.
